Положение о комиссии

 ПОЛОЖЕНИЕ

 О КОМИССИИ ПО СОБЛЮДЕНИЮ ТРЕБОВАНИЙ К СЛУЖЕБНОМУ ПОВЕДЕНИЮ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ГРАЖДАНСКИХ СЛУЖАЩИХ РЕСПУБЛИКИ ТЫВА В АППАРАТЕ ВЕРХОВНОГО ХУРАЛА (ПАРЛАМЕНТА) РЕСПУБЛИКИ ТЫВА И УРЕГУЛИРОВАНИЮ КОНФЛИКТА ИНТЕРЕСОВ

 1. Настоящее Положение определяет порядок формирования и деятельности комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих Республики Тыва в Аппарате Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва и урегулированию конфликта интересов (далее - Комиссия).

 2. Комиссия в своей деятельности руководствуется Конституцией Российской Федерации, федеральным законодательством, Конституцией Республики Тыва, законодательством Республики Тыва, а также настоящим Положением.

 3. Основной задачей Комиссии является содействие Верховному Хуралу (парламенту) Республики Тыва (далее – Верховный Хурал):

 а) в обеспечении соблюдения государственными гражданскими служащими Республики Тыва в Аппарате Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва (далее - государственные служащие) ограничений и запретов, требований о предотвращении или урегулировании конфликта интересов, а также в обеспечении исполнения ими обязанностей, установленных Федеральным закономот 25 декабря 2008 г. № 273-ФЗ «О противодействии коррупции» (далее – Федеральный закон «О противодействии коррупции»), другими федеральными законами, Законом Республики Тыва от 21 декабря 2018 г. № 453-ЗРТ «О мерах по противодействию коррупции в Республике Тыва», другими законами Республики Тыва (далее - требования к служебному поведению и (или) требования об урегулировании конфликта интересов);

 б) в осуществлении в Верховном Хурале мер по предупреждению коррупции.

 4. Комиссия рассматривает вопросы, связанные с соблюдением требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов, в отношении государственных служащих, замещающих должности государственной гражданской службы Республики Тыва (далее - должности государственной службы) в Аппарате Верховного Хурала.

 5. Комиссия образуется распоряжением Председателя Верховного Хурала. Указанным распоряжением утверждаются положение и состав Комиссии.

 В состав Комиссии входят председатель Комиссии, его заместитель, секретарь и члены Комиссии. Все члены Комиссии при принятии решений обладают равными правами. В отсутствие председателя Комиссии его обязанности исполняет заместитель председателя Комиссии.

 6. В состав Комиссии входят:

 а) заместитель руководителя Аппарата Верховного Хурала (председатель Комиссии), должностное лицо отдела кадров и государственной службыуправления делами Аппарата Верховного Хурала, ответственное за работу по профилактике коррупционных и иных правонарушений (секретарь Комиссии), государственные служащие государственно-правового управления и других подразделений Аппарата Верховного Хурала, определяемые его руководителем;

 б) представитель Управления по вопросам противодействия коррупции в Республике Тыва;

 в) представитель (представители) научных организаций и образовательных учреждений среднего, высшего и дополнительного профессионального образования, деятельность которых связана с государственной службой.

 7. Лица, указанные в подпунктах «б» и «в»пункта 6 настоящего Положения, включаются в состав Комиссии в установленном порядке по согласованию с Управлением по вопросам противодействия коррупции в Республике Тыва, с научными организациями и образовательными учреждениями среднего, высшего и дополнительного профессионального образования, соответственно на основании запроса руководителя Аппарата Верховного Хурала. Согласование осуществляется в 10-дневный срок со дня получения запроса.

 8. Число членов Комиссии, не замещающих должности государственной службы в государственном органе Республики Тыва, должно составлять не менее одной четверти от общего числа членов комиссии.

 9. Состав Комиссии формируется таким образом, чтобы исключить возможность возникновения конфликта интересов, который мог бы повлиять на принимаемые Комиссией решения.

 10. В заседаниях Комиссии с правом совещательного голоса участвуют:

 а) непосредственный руководитель государственного служащего, в отношении которого Комиссией рассматривается вопрос о соблюдении требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов, и определяемые председателем Комиссии два государственных служащих, замещающих в Аппарате Верховного Хурала должности государственной службы, аналогичные должности, замещаемой государственным служащим, в отношении которого Комиссией рассматривается этот вопрос;

 б) другие государственные служащие, замещающие должности государственной службы в Аппарате Верховного Хурала; специалисты, которые могут дать пояснения по вопросам государственной службы и вопросам, рассматриваемым Комиссией; должностные лица других государственных органов, органов местного самоуправления; представители заинтересованных организаций; представитель государственного служащего, в отношении которого Комиссией рассматривается вопрос о соблюдении требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов, - по решению председателя Комиссии, принимаемому в каждом конкретном случае отдельно не менее чем за три дня до дня заседания Комиссии на основании ходатайства государственного служащего, в отношении которого Комиссией рассматривается этот вопрос, или любого члена Комиссии.

 11. Заседание Комиссии считается правомочным, если на нем присутствует не менее двух третей от общего числа членов Комиссии. Проведение заседаний с участием только членов Комиссии, замещающих должности государственной службы в Аппарате Верховного Хурала, недопустимо.

 12. При возникновении прямой или косвенной личной заинтересованности члена Комиссии, которая может привести к конфликту интересов при рассмотрении вопроса, включенного в повестку дня заседания Комиссии, он обязан до начала заседания заявить об этом. В таком случае соответствующий член Комиссии не принимает участия в рассмотрении указанного вопроса.

 13. Основаниями для проведения заседания Комиссии являются:

 а) представление Председателем Верховного Хурала в соответствии с пунктом 23 Положения о проверке достоверности и полноты сведений, представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей государственной гражданской службы Республики Тыва, и государственными гражданскими служащими Республики Тыва, и соблюдения государственными гражданскими служащими Республики Тыва требований к служебному поведению, утвержденного Указом Председателя Правительства Республики Тыва от 30 декабря 2009 г. № 320 «О проверке достоверности и полноты сведений, представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей государственной гражданской службы Республики Тыва, и государственными гражданскими служащими Республики Тыва, и соблюдения государственными гражданскими служащими Республики Тыва требований к служебному поведению» (далее – Указ Председателя Правительства Республики Тыва № 320), материалов проверки, свидетельствующих:

 о представлении государственным служащим недостоверных или неполных сведений, предусмотренных подпунктом «а» пункта 1 названного Положения;

 о несоблюдении государственным служащим требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов;

 б) поступившее в отдел кадров и государственной службы управления делами Аппарата Верховного Хурала:

 обращение гражданина, замещавшего в Аппарате Верховного Хурала должность государственной службы, включенную в Перечень должностей, утвержденный нормативным правовым актом Республики Тыва, о даче согласия на замещение должности в коммерческой или некоммерческой организации либо на выполнение работы на условиях гражданско-правового договора в коммерческой или некоммерческой организации, если отдельные функции по государственному управлению этой организацией входили в его должностные (служебные) обязанности до истечения двух лет со дня увольнения с государственной службы;

 заявление государственного служащего о невозможности по объективным причинам представить сведения о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей;

 заявление государственного служащего о невозможности выполнить требования Федерального закона от 7 мая 2013 г. № 79-ФЗ «О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами» (далее - Федеральный закон «О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами») в связи с арестом, запретом распоряжения, наложенными компетентными органами иностранного государства в соответствии с законодательством данного иностранного государства, на территории которого находятся счета (вклады), осуществляется хранение наличных денежных средств и ценностей в иностранном банке и (или) имеются иностранные финансовые инструменты, или в связи с иными обстоятельствами, не зависящими от его воли или воли его супруги (супруга) и несовершеннолетних детей;

 уведомление государственного служащего о возникновении личной заинтересованности при исполнении должностных обязанностей, которая приводит или может привести к конфликту интересов;

 в) представление Председателя Верховного Хурала или любого члена Комиссии, касающееся обеспечения соблюдения государственным служащим требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов либо осуществления в Верховном Хурале мер по предупреждению коррупции;

 г) представление Председателем Верховного Хурала материалов проверки, свидетельствующих о представлении государственным служащим недостоверных или неполных сведений, предусмотренных частью 1 статьи 3 Федерального закона от 3 декабря 2012 г. № 230-ФЗ «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам» (далее - Федеральный закон «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам»).

 д) поступившее в соответствии с частью 4 статьи 12 Федерального закона «О противодействии коррупции» и со статьей 64.1 Трудового кодекса Российской Федерации в Верховный Хурал уведомление коммерческой или некоммерческой организации о заключении с гражданином, замещавшим должность государственной службы в Аппарате Верховного Хурала, трудового или гражданско-правового договора на выполнение работ (оказание услуг), если отдельные функции государственного управления данной организацией входили в его должностные (служебные) обязанности, исполняемые во время замещения должности в Аппарате Верховного Хурала, при условии, что указанному гражданину Комиссией ранее было отказано во вступлении в трудовые и гражданско-правовые отношения с данной организацией или, что вопрос о даче согласия такому гражданину на замещение им должности в коммерческой или некоммерческой организации либо на выполнение им работы на условиях гражданско-правового договора в коммерческой или некоммерческой организации Комиссией не рассматривался.

 14. Комиссия не рассматривает сообщения о преступлениях и административных правонарушениях, а также анонимные обращения, не проводит проверки по фактам нарушения служебной дисциплины.

 15. В обращении, указанном в абзаце втором подпункта «б» пункта 13 настоящего Положения, указываются: фамилия, имя, отчество гражданина, дата его рождения, адрес места жительства, замещаемые должности в течение последних двух лет до дня увольнения с государственной службы, наименование, местонахождение коммерческой или некоммерческой организации, характер ее деятельности, должностные (служебные) обязанности, исполняемые гражданином во время замещения им должности государственной службы, функции по государственному управлению в отношении коммерческой или некоммерческой организации, вид договора (трудовой или гражданско-правовой), предполагаемый срок его действия, сумма оплаты за выполнение (оказание) по договору работ (услуг). 

 В отделе кадров и государственной службы управления делами Аппарата Верховного Хурала осуществляется рассмотрение обращения, по результатам которого подготавливается мотивированное заключение по существу обращения с учетом требований статьи 12 Федерального закона «О противодействии коррупции».

 Обращение, указанное в абзаце втором подпункта «б» пункта 13 настоящего Положения, может быть подано государственным служащим, планирующим свое увольнение с государственной службы, и подлежит рассмотрению Комиссией в соответствии с настоящим Положением.

 16. Уведомление, указанное в подпункте «д» пункта 13 настоящего Положения, рассматривается отделом кадров и государственной службы управления делами Аппарата Верховного Хурала, который осуществляет подготовку мотивированного заключения о соблюдении гражданином, замещавшим должность государственной службы в государственном органе, требований статьи 12 Федерального закона «О противодействии коррупции».

 17. Уведомление, указанное в абзаце пятом подпункта «б» пункта 13 настоящего Положения, рассматриваетсяотделом кадров и государственной службы Аппарата Верховного Хурала, который осуществляет подготовку мотивированного заключения по результатам рассмотрения уведомления.

 18. При подготовке мотивированного заключения по результатам рассмотрения обращения, указанного в абзаце втором подпункта «б» пункта 13 настоящего Положения, или уведомлений, указанных в абзаце пятом подпункта «б» и подпункте «д» пункта 13 настоящего Положения, должностные лица отдела кадров и государственной службы Аппарата Верховного Хуралаимеют право проводить собеседование с государственным служащим, представившим обращение или уведомление, получать от него письменные пояснения. Председатель Верховного Хурала может направлять в установленном порядке запросы в государственные органы, органы местного самоуправления и заинтересованные организации. 

 Обращение или уведомление, а также заключение и другие материалы в течение семи рабочих дней со дня поступления обращения или уведомления представляются председателю Комиссии. 

 В случае направления запросов обращение или уведомление, а также заключение и другие материалы представляются председателю Комиссии в течение 45 дней со дня поступления обращения или уведомления. Указанный срок может быть продлен председателем Комиссии, но не более чем на 30 дней.

 19. Мотивированные заключения, предусмотренные пунктами 15-17 настоящего Положения, должны содержать:

 а) информацию, изложенную в обращениях или уведомлениях, указанных в абзацах втором и пятом подпункта «б» и подпункте «д» пункта 13 настоящего Положения;

 б) информацию, полученную от государственных органов, органов местного самоуправления и заинтересованных организаций на основании запросов;

 в) мотивированный вывод по результатам предварительного рассмотрения обращений и уведомлений, указанных в абзацах втором и пятом подпункта «б» и подпункте «д» пункта 13 настоящего Положения, а также рекомендации для принятия одного из решений в соответствии с пунктами 26, 30, 32 настоящего Положения или иного решения.

 20. Председатель Комиссии при поступлении к нему информации, содержащей основания для проведения заседания комиссии:

 а) в 10-дневный срок назначает дату заседания Комиссии. При этом дата заседания Комиссии не может быть назначена позднее 20 дней со дня поступления указанной информации, за исключением случаев, предусмотренных абзацами пятым и шестым настоящего пункта;

 б) организует ознакомление государственного служащего, в отношении которого Комиссией рассматривается вопрос о соблюдении требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов, его представителя, членов Комиссии и других лиц, участвующих в заседании Комиссии, с информацией, поступившей должностному лицу отдела кадров и государственной службы Аппарата Верховного Хурала, ответственному за работу по профилактике коррупционных и иных правонарушений, а также с результатами ее проверки;

 в) рассматривает ходатайства о приглашении на заседание Комиссии лиц, указанных в подпункте «б» пункта 10 настоящего Положения, принимает решение об их удовлетворении (об отказе в удовлетворении) и о рассмотрении (об отказе в рассмотрении) в ходе заседания Комиссии дополнительных материалов.

 Заседание Комиссии по рассмотрению заявлений, указанных в абзацах третьем и четвертом подпункта «б» пункта 13 настоящего Положения, как правило, проводится не позднее одного месяца со дня истечения срока, установленного для представления сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера.

 Уведомление, указанное в подпункте «д» пункта 13 настоящего Положения, как правило, рассматривается на очередном (плановом) заседании Комиссии.

 21. Заседание Комиссии проводится, как правило, в присутствии государственного служащего, в отношении которого рассматривается вопрос о соблюдении требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов, или гражданина, замещавшего должность государственной службы в Аппарате Верховного Хурала. 

 О намерении лично присутствовать на заседании Комиссии государственный служащий или гражданин указывает в обращении, заявлении или уведомлении, представляемых в соответствии с подпунктом «б» пункта 13 настоящего Положения.

 Заседания Комиссии могут проводиться в отсутствие государственного служащего или гражданина в случае:

 а) если в обращении, заявлении или уведомлении, предусмотренных подпунктом «б» пункта 13 настоящего Положения, не содержится указания о намерении государственного служащего или гражданина лично присутствовать на заседании Комиссии;

 б) если государственный служащий или гражданин, намеревающиеся лично присутствовать на заседании комиссии, надлежащим образом извещенные о времени и месте его проведения, не явились на заседание Комиссии.

 22. На заседании Комиссии заслушиваются пояснения государственного служащего или гражданина, замещавшего должность государственной службы в Аппарате Верховного Хурала (с их согласия), и иных лиц, рассматриваются материалы по существу вынесенных на данное заседание вопросов, а также дополнительные материалы.

 23. Члены Комиссии и лица, участвовавшие в ее заседании, не вправе разглашать сведения, ставшие им известными в ходе работы Комиссии.

 24. По итогам рассмотрения вопроса, указанного в абзаце втором подпункта «а» пункта 13 настоящего Положения, Комиссия принимает одно из следующих решений:

 а) установить, что сведения, представленные государственным служащим в соответствии с подпунктом «а» пункта 1 Положения о проверке достоверности и полноты сведений, представляемых гражданами, претендующими на замещение должностей государственной гражданской службы Республики Тыва, и государственными гражданскими служащими Республики Тыва, и соблюдения государственными гражданскими служащими Республики Тыва требований к служебному поведению, утвержденного Указом Председателя Правительства Республики Тыва№ 320, являются достоверными и полными;

 б) установить, что сведения, представленные государственным служащим в соответствии с подпунктом «а» пункта 1 Положения, названного в подпункте «а» настоящего пункта, являются недостоверными и (или) неполными. 

 В этом случае Комиссия рекомендует Председателю Верховного Хурала применить к государственному служащему конкретную меру ответственности.

 25. По итогам рассмотрения вопроса, указанного в абзаце третьем подпункта «а» пункта 15 настоящего Положения, Комиссия принимает одно из следующих решений:

 а) установить, что государственный служащий соблюдал требования к служебному поведению и (или) требования об урегулировании конфликта интересов;

 б) установить, что государственный служащий не соблюдал требования к служебному поведению и (или) требования об урегулировании конфликта интересов. 

 В этом случае Комиссия рекомендует Председателю Верховного Хурала указать государственному служащему на недопустимость нарушения требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов либо применить к государственному служащему конкретную меру ответственности.

 26. По итогам рассмотрения вопроса, указанного в абзаце втором подпункта «б» пункта 13 настоящего Положения, Комиссия принимает одно из следующих решений:

 а) дать гражданину согласие на замещение должности в коммерческой или некоммерческой организации либо на выполнение работы на условиях гражданско-правового договора в коммерческой или некоммерческой организации, если отдельные функции по государственному управлению этой организацией входили в его должностные (служебные) обязанности;

 б) отказать гражданину в замещении должности в коммерческой или некоммерческой организации либо в выполнении работы на условиях гражданско-правового договора в коммерческой или некоммерческой организации, если отдельные функции по государственному управлению этой организацией входили в его должностные (служебные) обязанности, и мотивировать свой отказ.

 27. По итогам рассмотрения вопроса, указанного в абзаце третьем подпункта «б» пункта 13 настоящего Положения, Комиссия принимает одно из следующих решений:

 а) признать, что причина непредставления государственным служащим сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей является объективной и уважительной;

 б) признать, что причина непредставления государственным служащим сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей не является уважительной. 

 В этом случае Комиссия рекомендует государственному служащему принять меры по представлению указанных сведений;

 в) признать, что причина непредставления государственным служащим сведений о доходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера своих супруги (супруга) и несовершеннолетних детей необъективна и является способом уклонения от представления указанных сведений. 

 В этом случае Комиссия рекомендует Председателю Верховного Хурала применить к государственному служащему конкретную меру ответственности.

 28. По итогам рассмотрения вопроса, указанного в подпункте «г» пункта 13 настоящего Положения, Комиссия принимает одно из следующих решений:

 1) признать, что сведения, представленные государственным служащим в соответствии с частью 1 статьи 3 Федерального закона «О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам», являются достоверными и полными;

 2) признать, что сведения, представленные государственным служащим в соответствии с частью 1 статьи 3 Федерального закона №«О контроле за соответствием расходов лиц, замещающих государственные должности, и иных лиц их доходам», являются недостоверными и (или) неполными. 

 В этом случае Комиссия рекомендует Председателю Верховного Хурала применить к государственному служащему конкретную меру ответственности и (или) направить материалы, полученные в результате осуществления контроля за расходами, в органы прокуратуры и (или) иные государственные органы Республики Тыва в соответствии с их компетенцией.

 29. По итогам рассмотрения вопроса, указанного в абзаце четвертом подпункта «б» пункта 13 настоящего Положения, Комиссия принимает одно из следующих решений:

 а) признать, что обстоятельства, препятствующие выполнению требований Федерального закона«О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами», являются объективными и уважительными;

 б) признать, что обстоятельства, препятствующие выполнению требований Федерального закона«О запрете отдельным категориям лиц открывать и иметь счета (вклады), хранить наличные денежные средства и ценности в иностранных банках, расположенных за пределами территории Российской Федерации, владеть и (или) пользоваться иностранными финансовыми инструментами», не являются объективными и уважительными.          В этом случае Комиссия рекомендует Председателю Верховного Хурала применить к государственному служащему конкретную меру ответственности.

 30. По итогам рассмотрения вопроса, указанного в абзаце пятом подпункта «б» пункта 13настоящего Положения, Комиссия принимает одно из следующих решений:

 а) признать, что при исполнении государственным служащим должностных обязанностей конфликт интересов отсутствует;

 б) признать, что при исполнении государственным служащим должностных обязанностей личная заинтересованность приводит или может привести к конфликту интересов. 

 В этом случае Комиссия рекомендует государственному служащему и (или) Председателю Верховного Хуралапринять меры по урегулированию конфликта интересов или по недопущению его возникновения;

 в) признать, что государственный служащий не соблюдал требования об урегулировании конфликта интересов. 

 В этом случае Комиссия рекомендует Председателю Верховного Хуралаприменить к государственному служащему конкретную меру ответственности.

 31. По итогам рассмотрения вопросов, указанных в подпунктах «а», «б», «г» и «д» пункта 13 настоящего Положения, и при наличии к тому оснований Комиссия может принять иное решение, чем это предусмотрено пунктами 24-32 настоящего Положения. Основания и мотивы принятия такого решения должны быть отражены в протоколе заседания Комиссии.

 32. По итогам рассмотрения вопроса, указанного в подпункте «д» пункта 15 настоящего Положения, Комиссия принимает в отношении гражданина, замещавшего должность государственной службы в Аппарате Верховного Хурала, одно из следующих решений:

 а) дать согласие на замещение им должности в коммерческой или некоммерческой организации либо на выполнение работы на условиях гражданско-правового договора в коммерческой или некоммерческой организации, если отдельные функции по государственному управлению этой организацией входили в его должностные (служебные) обязанности;

 б) установить, что замещение им на условиях трудового договора должности в коммерческой или некоммерческой организации и (или) выполнение в коммерческой или некоммерческой организации работ (оказание услуг) нарушают требования статьи 12 Федерального закона «О противодействии коррупции». 

 В этом случае Комиссия рекомендует Председателю Верховного Хурала проинформировать об указанных обстоятельствах органы прокуратуры и уведомившую организацию.

 33. По итогам рассмотрения вопроса, предусмотренного подпунктом «в» пункта 13 настоящего Положения, Комиссия принимает соответствующее решение.

 34. Для исполнения решений Комиссии могут быть подготовлены проекты распоряжений или поручений Председателя Верховного Хурала, которые в установленном порядке представляются на рассмотрение Председателю Верховного Хурала.

 35. Решения Комиссии по вопросам, указанным в пункте 13 настоящего Положения, принимаются тайным голосованием (если Комиссия не примет иное решение) простым большинством голосов присутствующих на заседании членов Комиссии.

 36. Решения Комиссии оформляются протоколами, которые подписывают члены Комиссии, принимавшие участие в ее заседании. Решения Комиссии, за исключением решения, принимаемого по итогам рассмотрения вопроса, указанного в абзаце втором подпункта «б» пункта 13 настоящего Положения, для Председателя Верховного Хурала носят рекомендательный характер.        Решение, принимаемое по итогам рассмотрения вопроса, указанного в абзаце втором подпункта «б» пункта 15 настоящего Положения, носит обязательный характер.

 37. В протоколе заседания Комиссии указываются:

 а) дата заседания Комиссии, фамилии, имена, отчества членов Комиссии и других лиц, присутствующих на заседании;

 б) формулировка каждого из рассматриваемых на заседании Комиссии вопросов с указанием фамилии, имени, отчества, должности государственного служащего, в отношении которого рассматривается вопрос о соблюдении требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов;

 в) предъявляемые к государственному служащему претензии, материалы, на которых они основываются;

 г) содержание пояснений государственного служащего и других лиц по существу предъявляемых претензий;

 д) фамилии, имена, отчества выступивших на заседании лиц и краткое изложение их выступлений;

 е) источник информации, содержащей основания для проведения заседания Комиссии, дата поступления информации в государственный орган;

 ж) другие сведения;

 з) результаты голосования;

 и) решение и обоснование его принятия.

 38. Член Комиссии, несогласный с ее решением, вправе в письменной форме изложить свое мнение, которое подлежит обязательному приобщению к протоколу заседания Комиссии и с которым должен быть ознакомлен государственный служащий.

 39. Копии протокола заседания Комиссии в 7-дневный срок со дня заседания направляются Председателю Верховного Хурала, полностью или в виде выписок из него - государственному служащему, а также по решению Комиссии - иным заинтересованным лицам.

 40. Председатель Верховного Хуралаобязан рассмотреть протокол заседания Комиссии и вправе учесть в пределах своей компетенции содержащиеся в нем рекомендации при принятии решения о применении к государственному служащему мер ответственности, предусмотренных нормативными правовыми актами Российской Федерации и Республики Тыва, а также по иным вопросам организации противодействия коррупции. 

 О рассмотрении рекомендаций Комиссии и принятом решении Председатель Верховного Хурала в письменной форме уведомляет Комиссию в месячный срок со дня поступления к нему протокола заседания Комиссии. Решение Председателя Верховного Хуралаоглашается на ближайшем заседании Комиссии и принимается к сведению без обсуждения.

 41. В случае установления Комиссией признаков дисциплинарного проступка в действиях (бездействии) государственного служащего информация об этом представляется Председателю Верховного Хурала для решения вопроса о применении к государственному служащему мер ответственности, предусмотренных нормативными правовыми актами Российской Федерации и Республики Тыва.

 42. В случае установления Комиссией факта совершения государственным служащим действия (факта бездействия), содержащего признаки административного правонарушения или состава преступления, председатель Комиссии обязан передать информацию о совершении указанного действия (бездействии) и подтверждающие такой факт документы в правоохранительные органы в 3-дневный срок, а при необходимости - немедленно.

 43. Копия протокола заседания Комиссии или выписка из него приобщается к личному делу государственного служащего, в отношении которого рассмотрен вопрос о соблюдении требований к служебному поведению и (или) требований об урегулировании конфликта интересов.

 44. Выписка из решения Комиссии, заверенная подписью секретаря Комиссии и печатью Верховного Хурала, вручается гражданину, замещавшему должность государственной службы в Аппарате Верховного Хурала, в отношении которого рассматривался вопрос, указанный в абзаце втором подпункта «б» пункта 13 настоящего Положения, под роспись или направляется заказным письмом с уведомлением по указанному им в обращении адресу не позднее одного рабочего дня, следующего за днем проведения соответствующего заседания Комиссии.

 45. Организационно-техническое и документационное обеспечение деятельности Комиссии, а также информирование членов Комиссии о вопросах, включенных в повестку дня, о дате, времени и месте проведения заседания, ознакомление членов Комиссии с материалами, представляемыми для обсуждения на заседании Комиссии, осуществляются секретарем Комиссии.

 [LINK:/upload/iblock/679/9njgt4tz0oj1abodedmw13jh3tweshfh/Положение комиссия по соблюдению требований к служебному поведению.docx]Положение о комиссии[/LINK]
 
 (29.7 КБ)