Распоряжение о комиссии

 О комиссии по соблюдению требований к служебному поведению 

 государственных гражданских служащих Республики Тыва 

 в Аппарате Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва 

 и урегулированию конфликта интересов

          В соответствии с Федеральным законом от 25 декабря 2008 г. № 273-ФЗ «О противодействии коррупции», Федеральным законом от 27 июля 2004 г.№ 79-ФЗ «О государственной гражданской службе Российской Федерации», Законом Республики Тыва от 21 декабря 2018 г. № 453-ЗРТ «О мерах по противодействию коррупции в Республике Тыва» иУказом Председателя Правительства Республики Тыва от 17 ноября 2011 г. № 193 «Об утверждении Положения о комиссиях по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих Республики Тыва и урегулированию конфликта интересов и внесении изменений в некоторые указы Председателя Правительства Республики Тыва»:

 1. Создать комиссию по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих Республики Тыва в Аппарате Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва и урегулированию конфликта интересов.

 2. Утвердить:

 Положение о комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих Республики Тыва в Аппарате Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва и урегулированию конфликта интересов согласно приложению 1 к настоящему распоряжению;

 Состав комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих Республики Тыва в Аппарате Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва и урегулированию конфликта интересов согласно приложению 2 к настоящему распоряжению.

 3. Признать утратившим силу распоряжение Председателя Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва от 11 августа 2016 г. № 302-ап «О комиссии по соблюдению требований к служебному поведению государственных гражданских служащих Республики Тыва в Аппарате Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва и урегулированию конфликта интересов».

 4. Контроль за исполнением настоящего распоряжения возложить на руководителя Аппарата Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва М.И. Успуна.

 Председатель Верховного Хурала

 (парламента) Республики Тыва                                              К.Т. Даваа

 [LINK:/upload/iblock/97f/s7mcx7xxx0vixa6didbho4r2e4apd3x4/распоряжение.docx]Распоряжение о комиссии[/LINK]
 
 (286.5 КБ)