Указ Президента РФ от 01.02.2005 N 112 "О конкурсе на замещение вакантной должности государственной гражданской службы Российской Федерации"

 УКАЗ

 ПРЕЗИДЕНТА РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

 О КОНКУРСЕ НА ЗАМЕЩЕНИЕ ВАКАНТНОЙ ДОЛЖНОСТИ

 ГОСУДАРСТВЕННОЙ ГРАЖДАНСКОЙ СЛУЖБЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

 Список изменяющих документов

 (в ред. Указов Президента РФ от 22.01.2011 N 82,

 от 19.03.2013 N 208, от 19.03.2014 N 156)

   В соответствии с Федеральным законом от 27 июля 2004 г. N 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации", в целях обеспечения конституционного права граждан Российской Федерации на равный доступ к государственной службе и права государственных гражданских служащих на должностной рост на конкурсной основе постановляю:

   1. Утвердить прилагаемое Положение о конкурсе на замещение вакантной должности государственной гражданской службы Российской Федерации.

   2. Установить на основании части 6 статьи 71 Федерального закона от 27 июля 2004 г. N 79-ФЗ "О государственной гражданской службе Российской Федерации", что до образования федерального государственного органа по управлению государственной службой и государственных органов субъектов Российской Федерации по управлению государственной службой функции этих органов, предусмотренные Положением, утвержденным настоящим Указом, выполняются государственными органами (аппаратами государственных органов), в которых проводится конкурс, в соответствии с законодательством Российской Федерации и законодательством субъектов Российской Федерации.

   3. Правительству Российской Федерации:

 утвердить форму анкеты, подлежащей представлению в государственный орган гражданином Российской Федерации, изъявившим желание участвовать в конкурсе на замещение вакантной должности государственной гражданской службы Российской Федерации;

 обеспечить финансирование расходов, связанных с проведением конкурсов на замещение вакантных должностей федеральной государственной гражданской службы, в том числе расходов на оплату труда независимых экспертов, в пределах средств федерального бюджета, предусмотренных на содержание федеральных государственных органов или их аппаратов.

  4. Установить, что расходы, связанные с проведением конкурсов на замещение вакантных должностей государственной гражданской службы субъектов Российской Федерации, осуществляются в соответствии с законодательством субъектов Российской Федерации.

   5. Признать утратившим силу Указ Президента Российской Федерации от 29 апреля 1996 г. N 604 "Об утверждении Положения о проведении конкурса на замещение вакантной государственной должности федеральной государственной службы" (Собрание законодательства Российской Федерации, 1996, N 18, ст. 2115).

   6. Настоящий Указ вступает в силу с 1 февраля 2005 г.

 Президент

 Российской Федерации

 В.ПУТИН

 Москва, Кремль

 1 февраля 2005 года

 N 112

 [LINK:/filedownload.php?file=][/LINK] 

 [LINK:/info/personnel/1/]Назад в раздел[/LINK]