Объявляется конкурс на замещение вакантных должностей государственной гражданской службы государственно-правового управления

 Верховный Хурал (парламент) Республики Тыва объявляет конкурс на замещение вакантных должностей государственной гражданской службы:

 Наименование должности

 Категория должности

 Требования

 Квалификационные требования к стажу

 начальника отдела правовой экспертизы и сопровождения законодательных инициатив государственно-правового управления Аппарата Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва государственной гражданской службы Республики Тыва

 «руководители» главной группы должностей

 наличие высшего образования не ниже уровня специалитета, магистратуры по юридической специальности «Правоведение» или «Юриспруденция» относящейся с исполнением должностных обязанностей и позволяющей исполнять на высоком уровне должностные обязанности, в соответствии с квалификационными требованиями, установленными законодательством о государственной гражданской службе и должностным регламентом для данной должности

 не менее двух лет стажа государственной гражданской службы или стажа работы по специальности, направлению подготовки

 начальника отдела по правовому мониторингу, юридической экспертизе государственно-правового управления Аппарата Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва

 «руководители» главной группы должностей

 наличие высшего образования не ниже уровня специалитета, магистратуры по юридической специальности «Правоведение» или «Юриспруденция» относящейся с исполнением должностных обязанностей и позволяющей исполнять на высоком урвоне должностные обязанности, в соответствии с квалификационными требованиями, установленными законодательством о государственной гражданской службе и должностным регламентом для данной должности

 не менее двух лет стажа государственной гражданской службы или стажа работы по специальности, направлению подготовки

 При проведении конкурса будут предъявлены требования, в том числе путем сдачи письменной работы методом тестирования и собеседования, к знаниям законодательства Российской Федерации и Республики Тыва (включая Указы Главы-Председателя Правительства Республики Тыва) о государственной гражданской службе, Конституции Республики Тыва в части норм об органах государственной власти, включая законодательную и исполнительную власть, основы законодательства Российской Федерации по направлению деятельности, основы организации деятельности Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва. Соответствующие источники нормативных правовых актов размещены в свободном доступе в справочно-правовых системах «КонсультантПлюс», «Гарант», работа с которыми, как и владение на уровне пользователя с персональным компьютером и сетью общего пользования «Интернет», обязательны при исполнении должностных обязанностей указанных в настоящем объявлении должностей.  

 Документы, требуемые в соответствии с законодательством о государственной гражданской службе, принимаются в Верховном Хурале (парламенте) Республики Тыва по адресу: г. Кызыл, ул. Ленина, 32, каб. № 116 с 09 час. до 15 час. 00 мин. Т: 2-10-22, 2-16-14 ежедневно в рабочие дни с 19 октября 2020 г. до 09 ноября 2020 г.; контактное лицо Ондар Сай-Суу Кирилловна. Второй этап конкурса предположительно проводится 01 декабря 2020 года с 10 час. в здании Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва (дата и место проведения второго этапа может быть изменен). С более подробной информацией о конкурсе и требованиями к должности можно ознакомиться в Верховном Хурале (парламенте) Республики Тыва у контактного лица.

 Для участия в конкурсе необходимо представить:

 а) личное [LINK:/docs/приложение%201.doc]заявление[/LINK];

 б) собственноручно заполненную и подписанную [LINK:/docs/приложение%202.doc]анкету[/LINK], форма которой утверждена распоряжением Правительства РФ от 26 мая 2005 г. № 667-р с приложением фотографии;

 в) копию паспорта или заменяющего его документа;

 г) документы, подтверждающие необходимое профессиональное образование, стаж работы и квалификацию:

 - копию трудовой книжки (за исключением случаев, когда служебная (трудовая) деятельность осуществляется впервые) или иные документы, подтверждающие трудовую (служебную) деятельность гражданина;

 - копии документов о профессиональном образовании, а также по желанию гражданина - о дополнительном профессиональном образовании, о присвоении ученой степени, ученого звания, заверенные нотариально или кадровыми службами по месту работы (службы);

 - копия военного билета

 д) документ об отсутствии у гражданина заболевания, препятствующего поступлению на гражданскую службу или ее прохождению; (форма 086у, 001гс)

 е) заполненную форму справки о доходах, расходах, об имуществе и обязательствах имущественного характера гражданина, претендующего на замещение должности государственной службы Республики Тыва на себя, на супруга(и) и несовершеннолетних детей

 ж) автобиография (подробно отразить: биографические данные гражданина, его перемещения по работе (службе), семейное положение, где учится, если получает другое образование; сведения о близких родственниках, их ФИО, полностью дата и место рождения, образование, где и кем работают супруг, отец, мать, братья, сестры, дети (где, кем работают или учатся, их телефоны), привлекался ли кто-либо из них к уголовной ответственности, за что и др.);

 з) резюме

 и) справка из налогового органа, что не ИП

 к) заполненную форму сведений об адресах сайтов и (или) страниц сайтов в информационно-телекоммуникационной сети "Интернет", на которых гражданин, претендующий на замещение должности гражданской службы размещал общедоступную информацию, а также данные, позволяющие их идентифицировать.

 Заявления и документы для участия в конкурсе принимаются до 09 ноября 2020 г.

 МЕТОДЫ

 ОЦЕНКИ ПРОФЕССИОНАЛЬНЫХ И ЛИЧНОСТНЫХ КАЧЕСТВ ГРАЖДАН

 РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ (ГОСУДАРСТВЕННЫХ ГРАЖДАНСКИХ СЛУЖАЩИХ

 РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ), РЕКОМЕНДУЕМЫЕ ПРИ ПРОВЕДЕНИИ

 КОНКУРСОВ НА ЗАМЕЩЕНИЕ ВАКАНТНЫХ ДОЛЖНОСТЕЙ ГОСУДАРСТВЕННОЙ

 ГРАЖДАНСКОЙ СЛУЖБЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ И ВКЛЮЧЕНИЕ

 В КАДРОВЫЙ РЕЗЕРВ ГОСУДАРСТВЕННЫХ ОРГАНОВ

 Категории должностей

 Группы должностей

 Основные должностные обязанности

 Методы оценки

 Руководители

 главная

 Начальник отдела:

 3.1. Осуществляет организацию и обеспечивает эффективность и своевременность исполнения отделом по правовому мониторингу, юридической экспертизе (далее – Отдел) закрепленные за Отделом направления деятельности управления, определенные для него начальником управления в соответствии с утвержденным положением об Отделе, несет персональную ответственность за эффективность выполнения   возложенных на него задач и функций.

 3.2. Осуществляет правовое обеспечение деятельности Комитета Верховного Хурала (парламента) Республики Тыва по взаимодействию с федеральными органами власти, органами местного самоуправления, институтами гражданского общества и информационной политике.

 3.3. По поручению начальника управления визирует проекты правовых актов, заключений и договоров, представляемые на подпись Председателя Верховного Хурала, подписывает служебную документацию в пределах своей компетенции. В случае несоответствия действующему законодательству представляемых на подпись (утверждение) Председателю Верховного Хурала проектов распоряжений и других правовых документов, не визируя проекты этих документов, дает соответствующие заключения с предложением о законном порядке разрешения рассматриваемых документов.

 3.4. По поручению начальника управления готовит проекты актов по вопросам работы Верховного Хурала, Аппарата или управления.

 3.5. Знакомится с документами подразделений Аппарата для выполнения возложенных на управление задач и функций.

 3.6. Контролирует и требует от начальников подразделений и служащих Аппарата выполнения установленных требований по правовому оформлению документов, возвращает исполнителям на доработку документы, подготовленные с нарушением правовых требований ведения документации.

 3.7. Запрашивает в установленном порядке и получает от подразделений Аппарата материалы, необходимые для разрешения вопросов, входящих в компетенцию управления и Отдела.

 3.8. Представляет управление (а по доверенности Председателя Верховного Хурала – Верховный Хурал) в отношениях с территориальными органами и подразделениями федеральных органов власти и органами государственной власти Республики Тыва, аппаратами (их подразделениями) законодательных (представительных) органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления.

 3.9. Участвует в разработке планов перспективной работы, методических руководств и отчетности для соответствующих сотрудников управления, представляет служебные интересы специалистов управления, обоснования необходимого материально–технического и финансового обеспечения эффективной деятельности управления.

 3.10. Визирует проекты конституционных законов Республики Тыва, законов Республики Тыва, постановлений Верховного Хурала, подготавливаемые к рассмотрению Верховным Хуралом, а также визирует их при проведении проверки после принятия, визирует проекты правовых актов и иные документы, представляемые подразделениями Аппарата на подпись Председателю Верховного Хурала, подписывает служебную документацию в пределах своей компетенции.

 3.11. Осуществляет правовую экспертизу проектов конституционных законов Республики Тыва, законов Республики Тыва, актов Верховного Хурала, а также в случае необходимости участвует в подготовке этих документов.

 3.12. Принимает меры по изменению или отмене правовых актов, изданных с нарушением действующего законодательства.

 3.13. Осуществляет подготовку заключений по правовым вопросам, возникающим в деятельности Верховного Хурала или Аппарата, а также по проектам правовых актов и договоров, контрактов и соглашений.

 3.14. Обеспечивает разъяснение действующего законодательства и порядок его применения.

 3.15. Оказывает правовую помощь структурным подразделениям Аппарата.

 3.16. Представляет по доверенности интересы Верховного Хурала в суде, арбитражном суде, а также в государственных, правоохранительных и общественных организациях при рассмотрении правовых вопросов.

 3.17. Обеспечивает путем проведения правового мониторинга информирование депутатов Верховного Хурала, работников Аппарата о действующем законодательстве, а также организацию работы по изучению должностными лицами нормативных актов, относящихся к их деятельности.

 3.18. В соответствии с установленными структурой Аппарата или начальником управления функциональными обязанностями курирует с правовой стороны деятельность соответствующего органа Верховного Хурала и (или) подразделения Аппарата, в том числе и правовое обеспечение.

 3.19. Незамедлительно сообщает начальнику управления или руководителю Аппарата о возникшей нетрудоспособности или иных случаях необходимости отсутствия на служебном месте либо причинах неисполнения должностных обязанностей.

 3.20. Участвует в проведении служебных проверок по действиям служащих Аппарата, вносит начальнику управления предложения о проведении таких проверок.

 3.21. Осуществляет контроль за правильным содержанием и техническим состоянием технических средств, средств связи, специальных средств и другого имущества, закрепленного и находящегося в его пользовании, принимает меры для их сохранности, пополнения и своевременного ремонта.

 тестирование

 индивидуальное собеседование

 Руководители

 главная

 Начальник отдела:

 3.1. Осуществляет организацию и обеспечивает эффективность и своевременность исполнения отделом правовой экспертизы и сопровождения законодательных инициатив (далее – Отдел) поручений, определенных начальником управления в соответствии с утвержденным положением об Управлении, несет персональную ответственность за эффективность выполнения возложенных на него задач и функций.

 3.2. По поручению начальника управления визирует проекты правовых актов, заключений и договоров, представляемые на подпись Председателя Верховного Хурала, подписывает служебную документацию в пределах своей компетенции. В случае несоответствия действующему законодательству представляемых на подпись (утверждение) Председателю Верховного Хурала проектов распоряжений и других правовых документов, не визируя проекты этих документов, дает соответствующие заключения с предложением о законном порядке разрешения рассматриваемых документов.

 3.3. По поручению начальника управления готовит проекты актов по вопросам работы Верховного Хурала, Аппарата или управления.

 3.4. Знакомится с документами подразделений Аппарата для выполнения возложенных на управление задач и функций.

 3.5. Контролирует и требует от начальников подразделений и служащих Аппарата выполнения установленных требований по правовому оформлению документов, возвращает исполнителям на доработку документы, подготовленные с нарушением правовых требований ведения документации.

 3.6. Запрашивает в установленном порядке и получает от подразделений Аппарата материалы, необходимые для разрешения вопросов, входящих в компетенцию управления и Отдела.

 3.7. Представляет управление (а по доверенности Председателя Верховного Хурала – Верховный Хурал) в отношениях с территориальными органами и подразделениями федеральных органов власти и органами государственной власти Республики Тыва, аппаратами (их подразделениями) законодательных (представительных) органов государственной власти субъектов Российской Федерации, органами местного самоуправления.

 3.8. Участвует в разработке планов перспективной работы, методических руководств и отчетности для соответствующих сотрудников управления, представляет служебные интересы специалистов управления, обоснования необходимого материально–технического и финансового обеспечения эффективной деятельности управления.

 3.9. Визирует проекты конституционных законов Республики Тыва, законов Республики Тыва, постановлений Верховного Хурала, подготавливаемые к рассмотрению Верховным Хуралом, а также визирует их при проведении проверки после принятия, визирует проекты правовых актов и иные документы, представляемые подразделениями Аппарата на подпись Председателю Верховного Хурала, подписывает служебную документацию в пределах своей компетенции.

 3.10. Осуществляет правовую экспертизу проектов конституционных законов Республики Тыва, законов Республики Тыва, актов Верховного Хурала, а также в случае необходимости участвует в подготовке этих документов.

 3.11. Принимает меры по изменению или отмене правовых актов, изданных с нарушением действующего законодательства.

 3.12. Осуществляет подготовку заключений по правовым вопросам, возникающим в деятельности Верховного Хурала или Аппарата, а также по проектам правовых актов и договоров, контрактов и соглашений.

 3.13. Обеспечивает разъяснение действующего законодательства и порядок его применения.

 3.14. Оказывает правовую помощь структурным подразделениям Аппарата.

 3.15. Представляет по доверенности интересы Верховного Хурала в суде, арбитражном суде, а также в государственных, правоохранительных и общественных организациях при рассмотрении правовых вопросов.

 3.16. Обеспечивает путем проведения правового мониторинга информирование депутатов Верховного Хурала, работников Аппарата о действующем законодательстве, а также организацию работы по изучению должностными лицами нормативных актов, относящихся к их деятельности.

 3.17. В соответствии с установленными структурой Аппарата или начальником управления функциональными обязанностями курирует с правовой стороны деятельность соответствующего органа Верховного Хурала и (или) подразделения Аппарата, в том числе и правовое обеспечение.

 3.18. Незамедлительно сообщает начальнику управления или руководителю Аппарата о возникшей нетрудоспособности или иных случаях необходимости отсутствия на служебном месте либо причинах неисполнения должностных обязанностей.

 3.19. Участвует в проведении служебных проверок по действиям служащих Аппарата, вносит начальнику управления предложения о проведении таких проверок.

 3.20. Осуществляет контроль за правильным содержанием и техническим состоянием технических средств, средств связи, специальных средств и другого имущества, закрепленного и находящегося в его пользовании, принимает меры для их сохранности, пополнения и своевременного ремонта.

 тестирование, индивидуальное собеседование

 [LINK:/filedownload.php?file=][/LINK] 

 [LINK:/info/personnel/2/]Назад в раздел[/LINK]