Федеральный закон № 58-ФЗ от 27.05.2003 г. "О системе государственной службы РФ" 

 РОССИЙСКАЯ ФЕДЕРАЦИЯ

 ФЕДЕРАЛЬНЫЙ ЗАКОН О СИСТЕМЕ ГОСУДАРСТВЕННОЙ СЛУЖБЫ РОССИЙСКОЙ ФЕДЕРАЦИИ

 Принят

 Государственной Думой

 25 апреля 2003 года

 Одобрен

 Советом Федерации

 14 мая 2003 года

 (извлечение)

 …

 Статья 12. Поступление на государственную службу, ее прохождение и прекращение

 1. На государственную службу по контракту вправе поступать граждане, владеющие государственным языком Российской Федерации и достигшие возраста, установленного федеральным законом о виде государственной службы для прохождения государственной службы данного вида.

 Федеральным законом о виде государственной службы или законом субъекта Российской Федерации могут быть установлены дополнительные требования к гражданам при поступлении на государственную службу по контракту.

 2. Условия контрактов, порядок их заключения, а также основания и порядок прекращения их действия устанавливаются в соответствии с федеральным законом о виде государственной службы.

 3. В соответствии с федеральным законом о виде государственной службы контракт может заключаться с гражданином:

 на неопределенный срок;

 на определенный срок;

 на срок обучения в образовательном учреждении профессионального образования и на определенный срок государственной службы после его окончания.

 4. Федеральным законом о виде государственной службы определяется предельный возраст пребывания на государственной службе данного вида.

 5. Прохождение государственной службы включает в себя назначение на должность, присвоение классного чина, дипломатического ранга, воинского и специального звания, аттестацию или квалификационный экзамен, а также другие обстоятельства (события) в соответствии с настоящим Федеральным законом, федеральными законами о видах государственной службы и иными нормативными правовыми актами Российской Федерации, законами и иными нормативными правовыми актами субъектов Российской Федерации.

 6. Основания прекращения государственной службы, в том числе основания увольнения в запас или в отставку государственного служащего, устанавливаются федеральными законами о видах государственной службы.

 …

 Москва, Кремль

 27 мая 2003 года

 № 58-ФЗ

 Президент

 Российской Федерации

 В.ПУТИН

 [LINK:/filedownload.php?file=][/LINK] 

 [LINK:/info/personnel/1/]Назад в раздел[/LINK]